Patrones de diseño MVC


a llegado el momento de comenzar a armar la rueda del MVC.

Es importante tener en cuenta que con este patrón de diseño no solo podremos organizar mucho más nuestros archivos, sino que también vamos a hacer que nuestros proyectos sean más escalables. Ya que nos brinda la posibilidad de ir sumando funcionalidades parciales que hagan parte de un gran entorno programacional.

En esta clase, particularmente:


* Haremos bastante foco en las parte "VC" del patrón. Pues los modelos recién los comenzaremos a trabajar cuando sepamos mucho más de bases de datos.
* Vamos a estructurar nuestro trabajo hecho, bajo el esquema de rutas y controladores.


Generaremos la estructura ideal de carpetas y entenderemos dónde deben ir las cosas.
Así que, sin más por decir, vamos a meterle manos al código.