# SQL III - Joins

Mira las respuestas de cada pregunta:

1.  Es la semana del rock a nivel mundial y nuestro gerente de Musimundos nos pide crear banners con canciones del género Rock. Debemos hacer una consulta a nuestra base de datos que nos devuelva los nombres de las canciones que tengan género rock.

    - Seleccioná la cuarta canción que te devuelva la consulta.

        - Balls to the Wall

        - Princess of the Dawn

        - Inject The Venom

        - Restless and Wild (X)

    - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

        ``` sql
        SELECT canciones.nombre, generos.nombre AS Género
        FROM canciones
        INNER JOIN generos ON id_genero = generos.id
        ```

¡Respuesta correcta!

2. En el salón Musimundos tenemos un cliente fanático de Deep Purple, este quiere comprar todos los álbumes que tengan como "artista" a Deep Purple. Debemos hacer una consulta a nuestra base de datos que nos traiga el título del álbum y el autor para saber si, lo que le estamos vendiendo, es correcto.

    - Ingresá el título del álbum en la posición número 10.

        - Stormbringer

    - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

        ``` sql
        SELECT albumes.id, albumes.titulo, artistas.nombre
        FROM albumes
        INNER JOIN artistas ON albumes.id_artista = artistas.id
        WHERE artistas.nombre LIKE "%DEEP%PURPLE%"
        ```

¡Respuesta correcta!

1. En el departamento de desarrollo de Musimundos están creando la nueva aplicación móvil, en la cual vamos a poder escuchar música online de nuestros artistas favoritos. Para evitar posibles problemas de compatibilidad, los desarrolladores decidieron que solo van a subir canciones que tengan el tipo de medio "MPEG audio file". Debemos ayudar al equipo y obtener una lista en las cuales tengamos el nombre de las canciones que tengan ese tipo de medio.

    - Seleccioná el nombre de la cuarta canción que obtuviste de la consulta.

        - Let's Get It Up

        - Inject The Venom (X)

        - Dog Eat Dog

        - Night Of The Long Knives

    - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

        ``` sql
        SELECT canciones.id, canciones.nombre, canciones.id_tipo_de_medio, tipos_de_medio.id, tipos_de_medio.nombre 
        FROM canciones
        INNER JOIN tipos_de_medio 
        ON canciones.id_tipo_de_medio = tipos_de_medio.id
        WHERE tipos_de_medio.nombre 
        LIKE "%MPEG%audio%file%"
        ```

¡Respuesta correcta!