# Create

---

## Creando un usuario

Imaginemos que tenemos un modelo de **Sequelize** llamado **Usuario**. Este modelo posee tres atributos: nombre, email, password, todos ellos del tipo string.
Lo que debemos hacer es, a partir de este modelo, insertar en la base de datos un usuario indicando un valor para cada atributo.
Para poder resolver esto, recordemos que debemos usar el método create del modelo.

```javascript
const Usuario = require('model/usuario.js');

Usuario.create({
    nombre: "guille",
    email: "guilleac81@gmail.com",
    password: "12345",
})
```

---

## Creando usuarios

En determinadas situaciones necesitamos subir más de un registro a la base de datos. Si bien podemos usar el método create varias veces, Sequelize nos facilita esta tarea con el método bulkCreate. Este método recibe un array, en donde cada posición es un objeto con las mismas características del objeto que recibe el método create. Es decir, el método bulkCreate es como el método create, pero con la ventaja que permite insertar varios registros de una sola vez.
En este ejemplo, tenemos el modelo Pelicula. Nuestro objetivo es insertar dos películas usando el método bulkCreate. Cada película a insertar tiene que tener un título y un género.
**IMPORTANTE**: Para los nombres de los atributos usar **"titulo"** y **"genero"** sin tilde.

```javascript
const Pelicula = require('model/pelicula.js');

let arraypelicula = [
    {
        titulo: "una pelicula",
        genero: "drama"
    },
    {
        titulo: "otra pelicula",
        genero: "drama"
    }
]

Pelicula.bulkCreate(arraypelicula)
```

---

## Productos web

En este ejemplo tenemos el controlador productoController que tiene el método create. A su vez, hay un formulario que tiene los campos nombre y precio y que envía esos datos a nuestro controller, mediante un request del tipo **POST**.
La idea del ejercicio es poder recuperar ambos campos y, usando el modelo Producto, insertarlos en nuestra base.
Para ello va a ser necesario usar el método create del modelo Producto. Como parámetro del método debemos pasar un **JSON** con los atributos nombre y precio. El valor para estos atributos los vamos a tener que recuperar a partir del request.

```javascript
const Producto = require('model/producto.js');

const productoController = {
  create: (req, res) => {
    Producto.create({
      nombre: req.body.nombre,
      precio: req.body.precio, 
    })
  }  
}
```
---