Tablas
1
¿Qué es un diagrama relacional?


Una abstracción del negocio.

La representación de las tablas en la base de datos. (X)

Es la tabla física de la base de datos.


¡Correcto!, observando el diagrama relacional comprenderemos que tablas hay y sus relaciones.



2
Dado el siguiente diagrama:

(img a)

¿Cómo se lee?


Hay 3 columnas llamadas "Generos", "Artistas", "Bandas".

Hay 3 tablas llamadas "Generos", "Artistas", "Bandas". (X)

Hay 3 filas llamadas "Generos", "Artistas", "Bandas".


¡Muy bien! Cada una de las cajas representa una tabla y una tabla tiene un conjunto de elementos.


3
Musimundos desea agregar, a su sistema de base de datos, la información relacionada a los artistas.

De los mismos desea almacenar:

- nombre fantasía

- nombre

- ranking

- edad



Dado el siguiente diagrama:

(img b)

¿Qué campos faltan?


nombre fantasía (X)

nombre

ranking

edad (X)

id (pk) (X)


¡Excelente! Ahora tenemos el diseño de la tabla completa.