Hacia la clase en vivo

Otra clase más que pasa y un poco más cerca del final de la teoría. Cómo pasa rápido el tiempo, ¿no?

Como es habitual, y antes de poder afrontar la clase en vivo, proponemos este auto examen que busca validar que tan asentados quedaron los temas vistos en clase:

¿Cuál es la diferencia puntual entre un componente sin estado y uno con estado?
Al crear un componente con estado, ¿qué necesitamos importar para trabajar de manera adecuada?
¿Cómo se llama el método dentro del cual definimos el estado inicial del componente?
Si quisiéramos actualizar el estado de un componente, ¿qué método deberíamos usar?
¿Dentro de cuál método del ciclo de vida debemos hacer los llamados a las APIs?
¿Cómo asignamos un evento a la estructura de un componente?

Si tuvimos algunas dudas con las respuestas, recomendamos revisar nuevamente el material para aclarar estos conceptos.

¡Nos vemos en clase!