Cuestionario Constraints

Mira las respuestas de cada pregunta:
1
Cuando hablamos de un CONSTRAINT nos referimos a...


limitaciones de bases de datos.

limitaciones en tipos de datos de una columna de la tabla. (X)

limitaciones en tablas pivot.


¡Respuesta correcta!


2
Si quisieras establecer un campo que sí o sí se tenga que rellenar, ¿qué constraint deberías usar?
¡Escribila en mayúscula!

NOT NULL


¡Respuesta correcta!

3
Si quisieras que un dato no se repita jamás en una columna, ¿qué tipo de restricción usarías?
¡Escribila en mayúscula!


UNIQUE


¡Respuesta correcta!

4
¿Para qué sirve la restricción PRIMARY KEY?


Para identificar el nombre de la tabla.

Para identificar el nombre de la base de datos.

Para identificar de forma única cada fila de la tabla. (X)

Para identificar de forma única cada columna de la tabla.


¡Respuesta correcta!