Cuestionario De Relaciones

Mira las respuestas de cada pregunta:


1
¿Qué tipos de relaciones existen en las bases de datos relacionales?


Uno a uno. (X)

Algunos a muchos.

Uno a muchos. (X)

Pocos a muchos.

Uno a pocos.

Muchos a muchos. (X)


¡Respuesta correcta!

2
Si queremos modelar que una persona tiene muchas mascotas y, a su vez, cada mascota tiene un dueño, teniendo la siguiente guía:

(A)

¿Qué cambios proponés?


Agregar una tabla intermedia.

Agregar la columna persona_id en la tabla Mascotas. (X)

Agregar la columna mascota_id en la tabla Personas.


¡Correcto! Al agregar persona_id en la tabla Mascotas ahora cada mascota va a poder tener un dueño y a su vez este dueño puede estar asociado a varias mascotas.


3
¿Qué es una clave foránea?


Un sinónimo de una clave primaria.

Un campo que debe ser único.

Un campo que se aclara su importancia para asegurar performance.

Una referencia a la clave primaria de otra tabla.  (X)


¡Muy bien! Una clave foránea es una referencia a la clave primaria de otra tabla.


4
Supongamos que estamos trabajando en el sistema de reservas de un hotel.

En este mismo sistema tenemos el modelo Habitaciones y el modelo Huéspedes. 

Ahora queremos representar la relación en la cual un huésped puede reservar varias habitaciones y que una habitación puede ser reservada por varios huéspedes.

Utilizando como guía los siguientes modelos:

(B)

¿Qué cambios proponés?


Agregar la columna huesped_id en Habitaciones.

Agregar la columna Habitacion_id en Huespedes.

Agregar ambas columnas anteriormente mencionadas.

Crear una tabla intermedia. (X)


¡EXACTO! Recordá que cuando estamos enfrente de una relación de muchos a muchos SIEMPRE la solución es crear una tabla intermedia.


5
¿Cómo se lee la siguiente relación?
(C)


Un jugador esta relacionado con muchos equipos.

Un jugador esta relacionado con un equipo.(X)

Un equipo esta relacionado con un jugador.

Un equipo esta relacionado con muchos jugadores.(X)


¡Muy Bien!