Formularios y métodos HTTP
Los sistemas web, tradicionalmente, poseen herramientas a través de las cuales podemos enviar información desde nuestro navegador hacia el servidor. A estas herramientas las conocemos naturalmente como formularios.

Pero ¿cómo realmente se da el proceso a través del cual la información puesta dentro de un formulario llega al servidor? ¿Cómo hace el servidor para procesar dicha información?

Aquí es donde cobran un particular protagonismo los métodos de HTTP. Estos nos va a permitir gestionar las distintas peticiones que se hacen desde un formulario de parte del cliente.

Métodos de HTTP hay muchos, pero en esta clase trabajaremos particularmente con cuatro de ellos:

* GET
* POST
* PUT/PATCH
* DELETE

Cada uno de estos métodos tiene una determinada responsabilidad y alude también a una acción específica ejecutada por parte del cliente, pues no será lo mismo querer consultar todos los productos existentes dentro de la base de datos, por ejemplo, a querer eliminar o actualizar un registro en particular.

Así que sin más, adentrémonos en este maravilloso y místico mundo de los métodos de HTTP.