https://sequelize.org/

Base de datos modelos y consultas básicas.

1.

¿Para qué sirve un ORM?

Sirve para "transformar" las tablas de una base de datos, en una serie de entidades que simplifiquen las tareas básicas para manipular los datos.

2.

Dentro del patrón de diseño MVC, ¿qué representa un modelo?


Contiene una representación de los datos que maneja el sistema, su lógica de negocio, y sus mecanismos de persistencia.

3.

¿Qué es Sequelize?

Es un ORM basado en promesas para Node.js que soporta bases de datos relacionales como MySQL.

4.

El método define() nos permite definir asignaciones entre un modelo y una tabla. 

Este recibe 3 parámetros: 

Un alias que identifica al modelo, un objeto con la configuración de las columnas en la base de datos y un objeto con configuraciones adicionales.

5
¿Qué método debemos usar para buscar todos los datos registrados en una tabla?


findAll()