# SQL Having

## Mira las respuestas de cada pregunta:

1. Se acerca el gerente de Marketing y nos comenta que buscan analizar las facturas que Ingresos está generando por cada país, PERO le interesa los países que hayan generado un total superior a 100.

   - Ingresá el país correspondiente al segundo registro de la respuesta a la consulta. 
      > TIP: debes utilizar el GROUP BY, el SUM y HAVING para llegar a esta respuesta. Recordá ingresar el país con la primera letra en mayúscula y sin tildes.

        - Canada

   - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

        ``` sql
        SELECT pais_de_facturacion, SUM(total) AS total_facturas
        FROM facturas
        GROUP BY pais_de_facturacion
        HAVING SUM(total) > 100
        ```

¡Respuesta correcta!


1. Desde el departamento de Estrategia están evaluando en qué ciudad tienen más clientes para establecer unas nuevas oficinas. Es por esto que nos piden un informe donde mostremos, por ciudad, cuántos clientes hay, pero solo contando las ciudades que tengan 2 o más clientes (sabemos que suena poco, pero en estos momentos para la empresa es un montón).
  
   - Ingresá la ciudad correspondiente al primer registro de la respuesta a tu consulta. 
      > TIP: debes utilizar el GROUP BY, el COUNT y HAVING para llegar a esta respuesta. Recordá ingresar la ciudad con la primera letra en mayúscula y sin tildes.

        - Berlin

   - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

        ``` sql
        SELECT ciudad, COUNT(*) AS cantidad_de_clientes
        FROM clientes
        GROUP BY ciudad
        HAVING COUNT(*) >= 2
        ```

¡Respuesta correcta!