Foreing keys


Mira las respuestas de cada pregunta:
1
¿Cómo y con qué se relaciona una Foreing Key?


Con un dato de otra base de datos.

Con una clave foránea de otra tabla.

Con una clave primaria de otra tabla. (X)



Con un registro de otra base de datos.
¡Respuesta correcta!

2
¿Cuántas foreing keys puede haber en una tabla?


Infinitas, siempre depende de las tablas que tengamos que relacionar y el espacio en memoria. (X)

Una sola, así como la Primary Key.

Una por cada tabla que relacionemos. (X)

Solo dos, para la Primary Key de su tabla y otra para la relación.


¡Respuesta correcta!