# Relaciones NM

---
## Películas de actor

En MySQL, a la hora de indicar relaciones de muchos a muchos, es necesario crear una tabla pivot. Algo similar sucede con Sequelize. Para poder relacionar dos modelos a través de la relación belongsToMany, primero debemos crear un modelo "pivot".

En este ejemplo, queremos relacionar los modelos pelicula y actor. Para ello, vamos a crear el modelo PeliculaActor. Como en la creación de todo modelo, el primer parámetro es el nombre de la tabla, en este caso: "pelicula_actor". Como segundo parámetro pasamos un JSON con las columnas y sus propiedades. Al ser la representación de una tabla pivot va a tener dos columnas "pelicula_id" y "actor_id".

Además de indicar que cada una de estas columnas es un entero, debemos setear el parámetro references indicando los atributos model y key. Model va a ser con qué modelo se relaciona y key a qué columna apunta.

Para la columna "pelicula_id", el model será "Pelicula" y la key "id". Mientras que para la columna "actor_id" el model será "Actor" y la key "id".

```javascript
const Sequelize = require('sequelize');
const sequelize = require('../database'); 

let PeliculaActor = sequelize.define('pelicula_actor', {
    pelicula_id: {
        type: Sequelize.INTEGER,
        references:  {
                        model: 'Pelicula',
                        key: 'id',
                     }       
        },
    actor_id:   {
        type: Sequelize.INTEGER,
        references: {
                        model: 'Actor',
                        key: 'id',
                    }
        }
    }
)

module.exports = PeliculaActor;
```
---
## Relaciones Pivot

Luego de creado el modelo pivot, debemos hacer una relación del tipo belongsTo con cada uno de los modelos que se relacionen.

En nuestro ejemplo, necesitaríamos agregar un belongsTo con Pelicula y otro con Actor. Como en todos los belongsTo, el primer parámetro va a ser el nombre del modelo y el segundo, un JSON indicando el foreignKey (no es necesario configurar el "as").

```javascript
const Sequelize = require('sequelize');
const sequelize = require('../database'); 
const Actor = require('model/actor.js');
const Pelicula = require('model/pelicula.js');

const PeliculaActor = sequelize.define('pelicula_actor',{
    pelicula_id: {
    	type: Sequelize.INTEGER,
    	references: {
    		model: 'Pelicula',
    		key: 'id'
    	}
    },
    actor_id: {
    	type: Sequelize.INTEGER,
    	references: {
    		model: 'Actor',
    		key: 'id'
    	}
    }
});

PeliculaActor.belongsTo(Pelicula,{ foreignKey: "pelicula_id" }),
PeliculaActor.belongsTo(Actor,{ foreignKey: "actor_id"})
module.exports = PeliculaActor;
```
---
## Películas actor, toma 3

El objetivo de este ejercicio es relacionar el modelo Pelicula con Actor a través de una relación de muchos a muchos.

Para indicar esto vamos a emplear el método belongsToMany del modelo Pelicula.

Para la configuración de la relación el foreignKey va a ser la columna llamada "pelicula_id", el alias "actores" y el through va a ser el modelo "PeliculaActor".


El objetivo de este ejercicio es relacionar el modelo Pelicula con Actor a través de una relación de muchos a muchos.

Para indicar esto, vamos a emplear el método belongsToMany del modelo Pelicula.

Para la configuración de la relación el foreignKey va a ser la columna llamada "pelicula_id", el alias "actores" y el through va a ser el modelo PeliculaActor.


```javascript
const Sequelize = require('sequelize');
const sequelize = require('../database'); 
const Actor = require('model/actor.js');

const Pelicula = sequelize.define('peliculas',{
  titulo: Sequelize.STRING,
  genero_id: Sequelize.INTEGER,
});

Pelicula.belongsToMany(Actor,{
        as: 'actores',
        through: 'PeliculaActor',
        foreignKey: 'pelicula_id'
})

module.exports = Pelicula;
```
---
## Buscando actores 

En este ejemplo, tenemos el modelo Pelicula que tiene una relación de muchos a muchos con Actor.

Nosotros queremos traer toda la información de la película con id 1, pero junto con los actores que tiene asociados.

Para lograr esto, debemos pasar como segundo parámetro del método findByPk un JSON que tenga el atributo include. Este atributo va a ser un array con el listado de todas las relaciones que queremos traer asociadas a la película, en nuestro caso, únicamente la relación "actores".

Finalmente, vamos a imprimir dentro del método then un console log que nos muestre los actores de la película: pelicula:actores.

Dado que la relación es de muchos a muchos, el atributo actores será del tipo array.

```javascript
const Pelicula = require('model/pelicula.js');

Pelicula.findByPk(1,{
include:['actores']
})
.then(pelicula => {
            console.log(pelicula.actores)
            }
);

```     
---
## Agregando actores

Al crear la relación del tipo belongsToMany entre Pelicula y Actor, Sequelize nos provee el método setActores, que nos permite vincular una película con uno o varios actores.

En este ejemplo, ya contamos con una instancia de película. Lo que vamos a hacer, en la instancia de película, ejecutar el método setActores pasando como parámetro un array con los ids de los actores que queremos vincular. Esto va a generar automáticamente los registros en la tabla pivot.

Vincular los actores 3, 5 y 8.


```javascript
const Pelicula = require('model/pelicula.js');

Pelicula.findByPk(1).then(pelicula => {
	pelicula.setActores([3,5,8])
});

```
---

