# Modelos

---

## Creando un modelo

Nuestra base de datos cuenta con una tabla llamada usuarios que tiene tres columnas: nombre, email y password (todas del tipo string).

El objetivo de este ejercicio es poder crear un modelo asociado a la tabla usuarios.

Para crear nuestro modelo vamos a usar el método define del objeto sequilize. Este método espera dos parámetros: el primero es el nombre de la tabla y el segundo un JSON, cuyas claves son los nombres de las columnas y los valores el tipo de dato.

``` js
const Sequelize = require('sequelize');
const sequelize = require('../database'); 

const Usuario = sequelize.define(
    'usuarios',
    {
        nombre: 	Sequelize.STRING,
	    email:		Sequelize.STRING,
	    password:	Sequelize.STRING,
    }
);

module.exports = Usuario;
```

---

## Evitando errores a la hora de crear un modelo

A la hora de configurar nuestros modelos, Sequelize hace algunas suposiciones respecto de nuestras tablas. Una de ellas es que espera que todas nuestras tablas tengan las columnas created_at y updated_at.

Si creamos un modelo de una tabla que no tenga alguna de estas columnas, podemos encontrarnos con el clásico error: "Unknown column 'createdAt' in 'field list'".

Para evitar esto, debemos decirle explícitamente a Sequelize que no vamos a usar ninguna de las columnas created_at o updated_at. Para hacer esto es necesario pasar, como tercer parámetro del método define, un JSON con esta estructura: {timestamps: false}.

En este ejemplo ya tenemos configurado el modelo para la tabla usuarios, pero necesitamos aclarar que no tenemos las columnas created_at o updated_at. Nuestro objetivo va a ser agregar la configuración correspondiente.

``` js
const Sequelize = require('sequelize');
const sequelize = require('../database'); 

const Usuario = sequelize.define(
    'usuarios',
    {
        nombre: Sequelize.STRING,
        email: Sequelize.STRING,
        password: Sequelize.STRING,
    },
    {
        timestamps: false
    }
); 

module.exports = Usuario;
```

---