# QL II - Funciones MySQL I

## Mira las respuestas de cada pregunta:

---

1. Desde el departamento de desarrollo de Musimundos están preparando la parte de la aplicación en la cual accedemos a una canción en particular. Nos comentan que debajo de la imagen de la canción deberá aparecer un texto específico, y necesitan nuestra ayuda. El texto tiene que ser:

    > **"La canción " (nombre del tema) " fue compuesta por " (compositor del tema).**

    Hacé una consulta a nuestra base de datos que nos traiga el nombre y el compositor de cada tema, sin repeticiones y agregando el texto que el equipo de desarrollo nos mencionaba. ¡Ojo! Tené en cuenta los espacios dentro de los textos que nos pidieron añadir.

   - Ingresá el primer resultado que obtuviste, sin comillas.

     - La canción For Those About To Rock (We Salute You) fue compuesta por Angus Young, Malcolm Young, Brian Johnson

   - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

      ``` sql
      SELECT CONCAT("La canción ", nombre, " fue compuesta por ", compositor ) 
      AS Descripción
      FROM canciones
      ```

¡Respuesta correcta!

---

2. En la aplicación de Musimundos, un cliente está revisando sus últimas facturas y quiere saber en qué mes fue su última factura. Hacé una consulta a la base de datos que traiga todas las facturas del cliente número 2 ordenadas por su fecha y extraé el mes de la misma.
   
   - Seleccioná el mes que dio la consulta.

     - 5

     - 10

     - 12 (X)

     - 6

   - Ingresá la consulta que creaste. Recordá escribir las sentencias SQL en mayúscula.

      ``` sql
      SELECT id_cliente, total,
      EXTRACT(month FROM fecha_factura)
      AS mes_de_facturación
      FROM facturas
      WHERE id_cliente = 2
      ORDER BY fecha_factura
      DESC    
      ```

¡Respuesta correcta!

---
