# Select (find)

---

## findAll

﻿Para esta ocasión, debemos consultar nuestra base de datos, pero con un único detalle: lo vamos a hacer a través de Sequelize.

Primero debemos requerir los modelos, que allí es donde se encuentra la conexión con las tablas. La carpeta de models se encuentra en la carpeta database, un directorio antes de donde estamos construyendo nuestro archivo.

Vamos a crear una variable llamada usuarios que contenga un array vacío.

Luego, debemos terminar la consulta llamando al método correcto para traer todos los registros que se encuentren en el modelo Usuario. Una vez completado eso, vamos a guardar el resultado en la variable que creamos anteriormente, usuarios.

``` js
const db = require('../database/models');

let usuarios = [];

db.Usuario.findAll()
    .then((resultado) => {
        usuarios = resultado
    })
```

---

## findByPk

Esta vez necesitamos mostrar el perfil de un usuario en particular, ya tenemos ciertas facilidades como el require de la db y el controlador creado, pero falta el método y algo más. 

¿Qué más falta?

En este caso el id del usuario viaja a través de la URL como un parámetro llamado id simplemente. Una vez obtenido el resultado de la promesa, debemos hacer un console.log del mismo.

``` js

const db = require('../database/models');

let controller = {
    profile: (req, res) => {
        db.Usuario.findByPk(req.params.id)
            .then((resultado) => {
                console.log(resultado)
            })
    }
}

```

---

## findOne
Necesitamos buscar un usuario, pero no tenemos la lógica creada. Hicimos una parte, pero faltan ciertas cosas, en particular, saber que método vamos a usar y cómo implementarlo.

Nuestra tarea, ahora, será buscar un usuario que se identifica con el nombre: John.

¿Qué método podemos utilizar?

``` js
const db = require('../database/models');

db.Usuario.findOne({
    where:
        {
            nombre: 'John',
        }
    })
    .then((resultado) => {
        console.log(resultado)
    });
```

---