SQL I - Between y like

Mira las respuestas de cada pregunta:

1
Utilizemos el nuevo operador LIKE.

Musimundos nos pide un listado de todas las canciones cuyos compositores empiecen con "A". ¿Fácil, no? 
Insertá el nombre de la cuarta canción que obtuviste.
Tip: No debemos preocuparnos por las mayúsculas y minúsculas, ya que el LIKE no hace distinción entre las mismas.


Inject The Venom


¡Respuesta correcta!

2
Ahora, Musimundos sube la apuesta y necesita un listado de géneros que contengan, en alguna parte del nombre, la sigla "ro".
Insertá el nombre del último género que obtuviste.
Tip: No debemos preocuparnos por las mayúsculas y minúsculas, ya que el LIKE no hace distinción entre las mismas.


Electronica/Dance


¡Respuesta correcta!

3
Ayer hablé con el gerente y está chocho con el trabajo que venimos realizando. ¡Felicitaciones!
Tan solo pidió una última tarea. En Musimundos necesitan hacer un chequeo de canciones y solicitan una lista de las que tengan un id entre 10 y 20.
Ingresá el nombre de la segunda canción que hayas obtenido.


C.O.D.


¡Respuesta correcta!