Esta clase ha sido corta, pero sustanciosa. Aprendimos exclusivamente el uso de los eventos en JavaScript y el porqué de su importancia.

A continuación, compartimos este pequeño listado de preguntas, que servirán como checkpoint para saber qué tan bien entendimos los conceptos.

¿Cuáles fueron los dos tipos de eventos que vimos en esta clase?
¿Cuáles eventos son los que más comúnmente se usan?
¿Cuántas maneras existen de aplicar un evento a un elemento del DOM?
¿Cuál es la manera más recomendada de aplicar eventos? ¿Por qué?
¿Bajo qué escenarios es recomendable usar los eventos del teclado?

Si logramos responder todas las preguntas, tan solo queda relajarse y esperar la clase en vivo. Si, por el contrario, todavía tenemos algunas dudas, recomendamos revisar el contenido nuevamente.

Tengamos presente que el estudio a fondo de este contenido, nos permitirá encarar el desafío que planteamos más adelante con mucha más confianza.

¡Nos vemos en clase!