Es el momento de poner en práctica todo lo que aprendimos anteriormente, pero como siempre decimos: antes de meter manos en el código, es bueno hacer una pausa y pensar un poco en lo que vamos a construir.

Por ello, a continuación, proponemos pensar en la arquitectura que tendrá una base de datos, pero no a partir de sentencias SQL, sino a nivel estructural, lógico y relacional, partiendo desde la conceptualización de la misma en un Diagrama de Entidad de Relaciones (DER).

Este tipo de diagramas son la piedra angular de cualquier sistema que busque almacenar información en una base de datos. Así que a alistar lápiz y papel o, más bien, teclado y mouse para llevar a cabo los desafíos que propondremos a continuación.

Recordemos igualmente que una vez generado el DER, ahí si podremos ir directamente a las sentencias MySQL y crear la base de datos tal y como la pensamos.

¡Éxitos!