Agregando sabor
Los arrays son muy útiles para contener múltiples elementos y nos sirve mucho poder consultar cuántos elementos contienen. Pero hay algo más: también podemos agregarle elementos en cualquier momento, lo cual lo resolvemos mediante el método push. Nuevamente, para poder agregar un elemento a un array, debemos indicar el array seguido de un '.' y el método push con el elemento que queremos agregar como parámetro. Por ejemplo:

 let pertenencias = [ "espada" , "escudo" , "antorcha" ]; //pertenencias.length acá vale 3;
 pertenencias.push("amuleto mágico"); //ahora pertenencias.length vale 4
Como vemos, push agrega un elemento a la lista, lo cual hace que su tamaño aumente. ¿Pero en qué parte de la lista lo agrega? ¿Al principio? ¿Al final? ¿En el medio?

Averigualo vos mismo, vas a tener que realizar lo siguiente:

1) Imprimí por consola que elementos contiene pertenencias

2) Agregale una "ballesta" 

3) Volvé a imprimir por consola pertenencias.

------------------------------------------------------

// this file is read only, you cannot write it
 let pertenencias = [ "espada" , "escudo" , "antorcha" ];
 console.log(pertenencias);
 pertenencias.push("ballesta")
 console.log(pertenencias);