Punto de partida
Esta es la primera de las tres clases donde veremos estrictamente JavaScript. A continuaci칩n, compartimos los objetivos de esta clase para tenerlos en cuenta y poder chequear que hayamos entendido todo lo necesario para pasar a los siguientes temas.

Objetivos de la clase
Retomar los conceptos vistos en la clase virtual.
Tener lista y preparada la computadora para empezar a trabajar.
Armar una aplicaci칩n.
Encontrar errores y buscar soluciones.
Modularizar c칩digo.
Implementar buenas pr치cticas.

