Introducción a bases de datos

1
Cuáles de los siguientes datos necesito para conectarme a una base de datos?


Nombre de la base de datos. (X)

Tablas de la base de datos.

Servidor donde está.(X)

Tipo de sistema operativo del servidor

Usuario y contraseña.(X)


¡Felicitaciones!


2

En una base de datos, el lenguaje de SQL permite...


Crear estructuras en la base de datos. (X)

Consultar información  (X)

Actualizar información.  (X)

Crear el front-end de la base de datos.


¡Respuesta correcta!


3
¿Qué es una clave primaria?


Una clave que permite identificar en forma unívoca una tabla.

Una clave que permite identificar en forma unívoca un registro. (X)

Un dato que puede ser nulo.

Un dato que no puedo borrar.


¡Respuesta correcta!

4
Una clave primaria puede ser formada por:


Un dato único. (X)

Un conjunto de datos.(X)
