# Update

---

## Actualizando el precio

Tenemos en nuestra base un producto cuyo id es igual a 1. Nuestro objetivo es actualizar el precio con el valor 1234.

Para esto vamos a utilizar el método update de nuestro modelo Producto. El método update recibe dos parámetros: el primero es un JSON en donde cada atributo es un nombre de columna y cada valor es aquel que queremos guardar en nuestra base; el segundo parámetro es un JSON con una query para identificar qué registros se deben actualizar.

```javascript
const Producto = require('model/producto.js');
Producto.update(
    {
        precio: 1234
    },
    {
        where: {id: 1}
    }
)
```

---

## Actualizando serie

En determinadas circunstancias podemos usar el método update para actualizar más de un registro.

En este ejemplo, queremos cambiar el valor de la columna "genero" de todas aquellas series cuyo género sea igual a **"comedia"** y reemplazarlo por el valor **"sitcom"**.

Para el segundo parámetro del método update debemos hacer un where por la columna **"genero"**.

```javascript
const Serie = require('model/serie.js');
Serie.update(
    {
        genero: "sitcom"
    },
    {
        where: {genero: "comedia"}
    }
)
```
---

## Actualizando usuario

Para algunos casos vamos a necesitar actualizar un registro en la base o crearlo en caso de que no exista. Para estos casos podemos usar el método **upsert** de Sequelize.

En este ejemplo, vamos a actualizar un registro de usuario. Vamos a pasar como valores para el **upsert** el email y la edad. Si el usuario ya existe, debemos actualizar la edad, caso contrario debemos insertar el usuario (con email y edad) en la base.

Recordemos que para usar el **upsert** debemos pasar al menos un atributo que sea único (en este caso el email), para así poder identificar el registro en la base.

```javascript

const Usuario = require('model/usuario.js');
Usuario.upsert ({
    email : "q@q.com",
    edad: 33
    },
)

```
---