Trabajando con formularios

Punto de partida

Ya casi vamos llegando al punto final de este módulo. A lo largo de las clases anteriores, hemos puesto en práctica todo lo aprendido en las clases virtuales.

En esta clase en vivo, seguiremos trabajando con nuestro proyecto, generando para el mismo un formulario de registro y de login. Así cómo también los posibles mensajes de error de datos inválidos y los mensajes de satisfacción de los datos válidos.

Todo esto, en miras de implementar los conocimientos adquiridos hasta ahora, e ir cerrando el círculo inicial del desarrollo front-end de aplicaciones web.