# Promesas

---

## Utilizando promesas

Vamos a practicar un poco el manejo de promesas en JavaScript. Recordemos que las promesas nos permiten ejecutar código asincrónico, es decir, que a una función que devuelve una promesa, puedo concatenarle el método then, que solo se va a ejecutar cuando la función haya concluido. En este ejemplo, tenemos la función buscarProducto que espera un id de producto y devuelve una promesa.

Nuestro objetivo es concatenar el método then al final de la ejecución de la función y hacer un console log del parámetro que recibe.

``` js

buscarProducto(id)
    .then((resultado)=>{
        console.log(resultado)
    })

```

---

## ¿Y si la promesa falla?

Las promesas, además de manejar el resultado de código asincrónico, también nos permiten saber si el código no se pudo ejecutar con éxito. El manejo de errores en las promesas se hace concatenando, al final del método (o métodos) then, un método especial llamado catch. Este método se va a ejecutar solo si hubo un error en alguno de los métodos then anteriores, es decir, si alguna de las promesas falló.

En este ejemplo, tenemos la función buscarProducto. En el método then, mostramos por consola el producto encontrado. Nuestro objetivo ahora es agregar un método catch para el caso de que buscarProducto falle. Dentro del método catch vamos a agregar un console log del error.

``` js

buscarProducto(1)
    .then(producto => {
        console.log(producto);
    })
    .catch((error) => {
        console.log(error)
    })

```

---

